### 2012-07-11 devEresultados.tex
terminada a parte do minimum-fi

Sendo cada unidade um semitom. Ou seja, cada unidade é o fato que fica presente na conta $f_0 . 2^(1/12) . fator $ e resulta na frequência exata da nota em um sistema temperado ideal.

Claro que podemos também utilizar as usuais
escalas tonais maior e menor natural, harmônica e melódica:

@@

A utilização de intervalos menores que o semitom\footnote{Prática também conhecida
como \emph{microtonalidade}} mostra-se trivial em
nossa implementação. Basta representar sequências de fracionários
que são partes proporcionais dos semitons:

@@

Da mesma forma, as triades maiores e menores
são especificadas com simplicidade. Note que aos acordes \emph{diminutão} e
\emph{aumentado} correspodem as mesmas notas das escalas simetricas de terças menores
e maiores respectivamente:

@@

E séries podem ser anotadas junto a variacoes:

@@

\code{Sintetizando sequências e acordes}{python_snippets/seqs_acordes.py}
\code{Acordes periódicos}{python_snippets/acordes_periodicos.py}

Em posse destas sequências e acordes, formamos estruturas hierarquicamente superiores
através da concatenação de estruturas, da mixagem de estruturas, e da amplificação
(ou atenuação) seletiva das mesmas:

>>>>

Sendo cada unidade um semitom. Ou seja, cada unidade é o fator que fica presente na conta $f_0 . 2^{(1/12)} . fator $ e resulta na frequência exata da nota relativa a $f_0$ em um sistema temperado ideal.

Podemos também utilizar as usuais
escalas tonais maior e menor natural, harmônica e melódica:

@@

A utilização de intervalos menores que o semitom\footnote{Prática também conhecida
como \emph{microtonalismo}, que gera/utiliza \emph{microtonalidade}.} mostra-se trivial em
nossa implementação. Basta representar sequências de fracionários
que são partes linearmente proporcionais dos semitons:

@@

Da mesma forma, as triades maiores e menores
são especificadas com simplicidade. Note que aos acordes \emph{diminutão} e
\emph{aumentado} correspodem as mesmas notas das escalas simétricas de terças menores
e maiores respectivamente:

@@

E séries/sequências podem ser anotadas junto a variacoes:

@@

\code{Sintetizando sequências e acordes}{python_snippets/seqs_acordes.py}

Já a síntese de estruturas compostas (p.ex. sequências de acordes e sobreposição
de linhas melódicas), são feitas com os recursos usuais da liguagem. Neste caso
usamos listas em Python e implementações em Numpy (mais eficientes em tempo de
execussão e também na simplicidade do código) estão no apêndice. Estes mesmos
procedimentos são praticamente os mesmos em Scilab, C/C++, Javascript, PHP, etc.

A seguir demonstramos para fins didáticos, a construção de acordes periódicos em
python puro\footnote{A implementação não didática destas três linhas de código
podem ser agrupadas em uma só linha.}:

\code{Acordes periódicos}{python_snippets/acordes_periodicos.py}

Em posse destas sequências, acordes e recursos da linguagem,
formamos estruturas hierarquicamente superiores
através da concatenação de estruturas, da mixagem de estruturas, e da amplificação
(ou atenuação) seletiva das mesmas:
